Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Romeinen hoofdstuk 12, we hebben het over of
we kijken naar wat God van ons verwacht in onze relaties met anderen.
We kijken naar de impact van het evangelie, wat betreft onze relaties.
We hebben de afgelopen weken al behoorlijk wat doorgenomen.
Dus we gaan hier naar de tekst in review kijken.
Romeinen hoofdstuk 12, vers 9 tot en met 12 zegt dit.
Laat de liefde zijn zonder de simulatie.
Dat betekent zonder hypocrisie.
Verafschuw wat slecht is, wees bij dat wat goed is.
Wees vriendelijk, de een voor de ander, zou broederlijke liefde en eer hebben om elkaar te verkiezen.
Niet lui in zaken, vurig van geest, dienend aan de Heer.
Verheugd in hoop.
Geduldig en beproeving, onmiddellijke voortzetting in gebed.
Weet je, het verbaast me hoe je groeit in Gods
woord, geeft God je kansen om zijn woorden te delen
Woorden op manieren die je nooit zou denken of je zou voorstellen.
En ik was gisteren in de sportschool en ik was
Aan het sporten, maar ook aan de telefoon met onze directeur missie,
Scott Brown, ik krijg gewoon wat advies en advies.
Ik put hem constant uit, stel vragen, en dat deed ik ook.
En toen kwam er een jonge man naar me toe en vroeg: ben je aan de telefoon?
En ik dacht: nou, ik praat niet zo tegen mezelf.
Maar ja, ik ben aan de telefoon.
En ik zei, wat is er, man?
En ik ken hem al sinds hij zo groot was.
zei hij, ik heb gewoon wat vragen.
En ik zei: oké, laat me even ophangen.
En ga nergens heen.
We praten wel.
Dus ik hing de telefoon op en ging zoeken.
Ik zei: oké, waar wil je het over hebben?
En man, hij begint gewoon met me te delen.
Hij spuugt eigenlijk alles op me uit wat God heeft
heeft hem laten zien dat hij zich nuchterder voelt
en hij is bewust begonnen met vasten voor de Heer en
hoe dat zijn ogen echt heeft geopend voor de dingen die
Hij doet mee aan dingen waar hij eigenlijk niet aan zou moeten deelnemen.
En hij vertelde me gewoon, hij zei, hij zei, dominee Jacob,
Hij zei: Ik heb het gevoel dat ik de afgelopen twee weken dingen heb gezien zo
Heel anders en ik ga naar de plekken waar ik vroeger ging en het is niet meer leuk.
Het is niet zo, ik voel me niet meer welkom.
En ik kon hem Romeinen vertellen, hoofdstuk 12,
Waar het dit zegt, luister, man, verafschuw dat, wat kwaad is.
Blijf daaraan vasthouden, en dat is goed.
En soms is het eenvoudigste advies het best mogelijke advies.
Amen?
Ik zei, luister, je bent nu op dit moment.
Je zei twee weken, je deed dit niet, je deed dat niet, en je focuste je echt.
Ze zeiden, luister, hé, die twee weken is heel belangrijk.
Maar de vijand weet precies hoe enthousiast je nu bent.
En soms, als we niet oppassen, als we op nee zitten
Spirituele hoogtepunten, op het moment dat we vallen en vallen,
Het is nog erger dan ooit als we niet goed reageren.
Dus zei ik: luister, terwijl je sterker wordt, moet je afstand nemen
van die dingen en mensen met wie je ooit omging en dingen deed.
Snap je wat ik bedoel?
Luister, dat is niet alleen voor een 21-jarige jongeman.
Dat is voor ons allemaal.
Romeinen 12 is voor ons allemaal geschreven.
Verafschuw.
Dat is om afstand te nemen van het kwaad en vast te houden aan wat goed is.
Dus vanmorgen gaan we verder met het volgende gebod dat te vinden is in Romeinen 12, vers 12.
We zien vreugde en hoop.
Geduld en beproevingen.
En dan zien we het gebod hier onmiddellijk doorgaan in gebed.
De titel van vanmorgen is heel eenvoudig, het juiste soort volharding.
De juiste soort volharding.
Laten we bidden, Vader, ik dank U, Heer, voor deze dag.
God, ik dank U voor degenen die hier verzameld zijn, God, wat een prachtige tijd om in uw huis te zijn.
Wat een prachtige ochtend heb je ons samen gegeven.
Dus God, ik bid, Heer, dat wij deze goed beheren.
God, ik bid dat u mij gebruikt als een vat voor eervol gebruik.
God, ik bid dat degenen die ziek zijn en thuis zijn, maar
degenen die online reizen en luisteren, God, ik bid, Heer, dat we in zijn
één geest, één geest, in eenheid in Christus, God.
En daarvoor danken we u.
Dus wie oren heeft om te horen, mogen horen?
En het is in Jezus' naam, bid.
Heeft iemand dat gezegd?
Amen.
Zoals we tot nu toe met alle andere commando's hebben gedaan,
We gaan kijken wat het betekent om door te gaan.
Die uitdrukking gaat direct door in gebed.
Als je een andere vertaling hebt dan de KJV, zie je misschien het woord 'toegewijd'.
Zo zegt de NASB 95, juicht in
hoop, volhardend in beproevingen, toegewijd aan gebed.
Als je niet de tijd neemt om Gods woord echt te studeren, kun je onze Engelse taal de waarheid laten versimpelen
dat is bedoeld om veel dieper in de oorspronkelijke taal te liggen waarin het geschreven is.
Dus bijvoorbeeld, we zien 2 zinnen die kunnen
vertaald worden hier in Romeinen 12,
Maar op twee heel verschillende manieren en betekenissen van het woord.
We zagen in Romeinen 12 vers 10 dat ons wordt verteld om vriendelijk genegenheid voor elkaar te hebben.
Dat woord, vriendelijke genegenheid, betekent letterlijk toegewijd zijn aan elkaar.
Dit heeft te maken met hoe we van elkaar houden, toch?
We moeten toegewijd zijn aan elkaar in liefde.
Trouwens, luister, je hebt het bevel om van mij te houden.
Begrijp je wat ik bedoel?
Je hoeft me niet te verlichten.
Je hoeft niet, je hoeft het niet overal mee eens te zijn met mij?
Maar je wordt geroepen van mij te houden.
Raad eens?
Het werkt twee kanten op.
Het is mij bevolen van je te houden.
Sterker nog, 1e Johannes wordt hier heel veel over gesproken.
Als je niet van je broer houdt, hoe kan de liefde van God dan in jou zijn?
Hoe kan licht in jou zijn als je je broeders niet liefhebt?
Met andere woorden, als je zegt dat je met Jezus wandelt, maar
Toch heb je niet van je broeders en zusters in Christus, zegt de Bijbel dat je in feite in duisternis loopt.
Er zit geen waarheid in jou.
Begrijp je wat ik hier zeg?
Het is heel belangrijk om toegewijd aan elkaar te zijn in liefde.
Dat betekent dat we onszelf soms uit de vergelijking halen,
En we leven ons leven opofferend en dienen elkaar.
Maar dan heb je in Romeinen 12, vers 12, de uitdrukking 'direct in gebed voortzetten'.
Wat betekent deze uitdrukking in het Grieks?
Het betekent volhouden.
Om toewijding voort te zetten.
Wat betekent het om volhardend te zijn?
Als we eerlijk zijn, weten we allemaal en passen we volharding toe in bepaalde gebieden van ons leven.
We zijn volhardend in iets in ons leven.
Ieder van ons.
We hebben tv-mensen in de kamer.
Kijkt iemand graag tv?
Liegen jullie allemaal?
Luister, ik hou van tv.
Ik kijk graag tv, toch?
Ik bedoel, je kunt spiritueler zijn dan ik, wat dan ook, oké?
Maar luister, we zitten hier en zeggen, weet je wat,
Ik heb geen tijd en ik, maar we zijn volhardend.
Weet iemand onze favoriete tv-show?
Ja?
Oké.
Stel dat je een tv-serie hebt van 10 seizoenen van elk 15 afleveringen, elk 45 minuten per aflevering.
Vrij gebruikelijk.
Amen?
Ja.
Nu ga ik de gevoelens van ons allemaal kwetsen.
Ik zet mezelf erin, tv-kijkers.
Om die show te bekijken, moet je 37,5 uur naar die show kijken.
Kijk naar de spirituele mensen in de kamer.
God verhoede.
Oh, man.
Nu, nogmaals, sta ik hier boven, niet zelfingenomen.
Ik heb veel, heel veel tv-series helemaal tot en met gekeken.
Sterker nog, ik heb Little House on the Prairie letterlijk vier keer gekeken
De weg naar het einde van seizoen één, aflevering één, helemaal tot het einde.
Ik had de dvd-box en die staat in hun kleine huisje dat ze hebben en dat ze in Walnut Grove hebben gebouwd.
Net als ik nu ook van tv houd.
Sterker nog, we lagen gisteravond
Voordat we naar bed gingen en Heather zegt: je weet dat dat nieuwe kleine huisje op de prairie op Netflix staat.
En ik dacht: ik kan het niet.
Ik ben een purist.
Alsof dat niet iets is wat ik ga doen.
En dus zijn we het gaan kijken omdat, weet je, ik hou van mezelf in een klein huisje op de Prairie.
En dus keek hij ernaar en de hele tijd dacht ik: nee, Charles zou dat nooit gedaan hebben.
En waarom is dat?
Caroline zou dat nooit gezegd hebben.
En waarom is Mary niet blind?
Ik zit gewoon te zitten, gooi het allemaal, weet je, hij is
Zeg half pint, maar dit meisje geeft me geen half pint-vibes.
Ik bedoel, het is gewoon, en ik zit daar trouwens, ik kan het niet.
Ik ga het proberen.
Geef het nog een kans.
Maar luister, we begrijpen allemaal waar we het over hebben.
Maar om zoiets te doorstaan, is doorzettingsvermogen nodig.
Nu weet ik dat dat heel praktisch is en heel eenvoudig, maar we begrijpen volharding.
En degenen die nu of haar nu aan sport doen, toch?
Oefening na oefening, filmsessie na
Filmsessie, coachlezing na coachlezing,
Het is onduidelijk hoeveel uren er worden besteed aan wat wij een spel zouden noemen.
Waarom?
Omdat we het weten, en de wereld het ons heeft verteld, toch?
En trouwens, de wereld begrijpt die waarheid dat je moet zijn
Volhardend, als je succesvol wilt zijn, halen ze dat uit de Schrift.
Ze schrijven het alleen niet toe aan de Schrift.
Maar kijk, de wereld heeft ons verteld dat als je er niet bij blijft, je er nooit succesvol mee zult zijn.
Dus wat doe je?
Je moet je hele leven om dat ding heen slaan.
Begin me niet eens over golfers, toch?
Speelt iemand hier golf?
Ja?
Luister, ik speel golf met Billy en Mark.
Hoe lang geleden is dat?
Ongeveer 8 maanden geleden?
Het was, weet je, nooit meer, amen?
Dat was verschrikkelijk.
Ik bedoel, dat was gewoon 1st off, deze gast slaat de bal echt ver, oké?
En als je de lat niet echt ver raakt en de persoon met wie je speelt zijn bal heel ver is, is dat niet leuk.
Amen.
Je zit daar gewoon.
Ik bedoel, ik heb veel meer slagen gehad dan die vent.
Ik was moe van alle drie en het was gewoon belachelijk.
Maar hoe dan ook, denk er eens over na.
Als je iets van golf weet, weet je dat je elke week golf kunt spelen,
Meerdere keren per week je hele leven en stinkt nog steeds.
Maar het is geen geheim, het vergt doorzettingsvermogen.
Dit geldt in elk gebied van ons leven.
Een kind zindelijk maken.
Een tiener opvoeden.
Een carrière onderhouden.
In vorm blijven.
Je hebt me dit in veel variaties horen zeggen, maar de waarheid blijft staan.
Je bent volhardend in wat je het meest belangrijk vindt.
Je bent volhardend.
In wat je het meest belangrijk vindt.
Wat gebeurt er als je niet meer zoveel geeft om die sport of die baan of die tv-show.
Laten we het gewoon bij de illustratie houden.
Je begint om wat voor reden dan ook steeds ziek te zijn.
Je stopt met spelen en oefenen met je vakmanschap.
Die tv-serie valt in de categorie 'blijf kijken' op Netflix en komt nooit meer terug.
Er zit nog een andere waarheid in.
Je bent niet alleen volhardend in wat je het meest belangrijk vindt, maar ook
Je bent volhardend in wat je gelooft dat waarde aan je leven toevoegt.
Je zult je toewijden aan dingen waarvan je gelooft dat ze waarde voor je brengen.
Wat je blijft doen, is wat je gelooft dat werkt.
Ik kan het je vandaag met volle zekerheid vertellen.
Er is niets in dit leven meer waard dan een trouwe wandel met Jezus.
De Bijbel spoort ons voortdurend aan om toegewijd te blijven aan de taak die voor ons ligt.
Blijf gefocust op ons doel.
God heeft ons gegeven om de motivatie in de dingen van God niet te verliezen.
Met andere woorden, ons wordt verteld dat we moeten doorgaan.
Als je lang genoeg in zuidelijke kerken bent geweest, hoor je de uitdrukking om door te blijven gaan.
Wat zegt de Bijbel dan over volharding?
Nou, Paul, de man die ongetwijfeld zijn hele leven in het ambt uitgeput was,
De man die we weten zonder ging zodat anderen konden ontvangen.
En, ik bedoel, hij heeft het letterlijk over een schrift.
Filippenzen 4:13, want met Christus zijn alle dingen apostel.
Hij versterkt me.
We praten erover dat dat betekent dat je een field goal moet scoren of dit of dat.
Nee, dat betekent dat, of ik het nu heb of niet, ik er nog steeds doorheen kan komen omdat ik Jezus heb.
En dat is waar deze man het over heeft.
Maar een van mijn favoriete geschriften in de hele Bijbel, Galaten hoofdstuk 6,
Vers 9 zegt: Laten we niet moe worden terwijl we goed doen.
Als we op tijd zijn, zullen we oogsten als we de moed niet verliezen.
Mag ik je iets vragen?
Ben je moe?
Zie je, vaak zien mensen dit als een kwestie van fysieke uitputting.
En luister, we worden allemaal fysiek moe, maar in werkelijkheid spreekt deze term vermoeidheid over spirituele uitputting.
Zie je, in het Grieks betekent dat woord dat de uitdrukking ontmoedigd wordt.
Om op te geven.
Om de moed te verliezen.
Lichamelijke vermoeidheid is één ding, maar emotionele uitputting is een heel ander verhaal.
Amen?
Hoe vaak raken we ontmoedigd en teleurgesteld of
Zelfs twijfelen of we doen wat we doen überhaupt impact heeft?
Er zijn dingen in het leven terwijl we met de Heer wandelen dat het
Het gaat gewoon anders over en deze persoon stelt ons teleur.
Dus die persoon vertrekt of, nou ja, deze persoon wil niet helemaal gestopt worden
En die persoon, weet je, hij is in en uit, zij is
Dit, dit en dat, en je raakt ontmoedigd.
is wat ik doe.
Is het het überhaupt waard?
De geschiedenis van Israël zit vol ups en downs.
Ik wil dit zeggen omdat ik me de jongere generatie voel en niet
alleen de jongere generatie, maar veel jongere generaties zitten in dit vreemde, weet je, limbo van Israël.
En wat moeten we met Israël en al die dingen doen.
Ga terug naar onze mediaspeler die we hebben.
En ik heb heel duidelijk gepreekt Romeinen 9 tot en met 11 voor
ongeveer 2,5 jaar en je kunt alles krijgen wat je wilt over Israël, oké?
Maar ik wil dat je iets weet.
Als je denkt dat de moderne staat Israël slecht is.
Lees nu zeker je Oude Testament.
Begrijp je wat ik zeg?
We raken zo verstrikt in de recentheid
bevooroordeeld dat we denken dat de slechtheid die vandaag plaatsvindt zich op de een of andere manier in de halve eeuw heeft ontwikkeld.
Dat is niet het geval.
Kerk, er is sinds het begin corruptie en verachtelijke mensen op deze aarde.
Weet je niet dat het eerste kind dat werd geboren, een moordenaar was, Kaïn, die Abel vermoordde.
Waarom?
Uit woede en jaloezie.
Dat is geweldig.
Om nog maar te zwijgen van zijn ouders, de eerste mensen die ze maakten.
Adam en Eva, zij brachten zonde in de wereld.
We zijn al heel lang in de war.
Amen?
Als je de uitdaging aangaat om het Oude Testament te lezen, zul je merken dat Israël op een gegeven moment om een koning vroeg.
Ze weten dat ze een koning wilden zoals de andere naties om hen heen.
Wat ze eigenlijk zeiden is dat we willen zijn zoals de
heidense, heidense, afgodische naties om ons heen.
We willen iemand die we kunnen zien.
We willen iemand voor wie we kunnen buigen.
We willen iemand die op de troon kan zitten terwijl ze die die al die tijd echt hadden, Jehovah God.
Amen?
En ik weet niet of ze het gewoon vergeten zijn, maar je hebt het over iets zien.
Hij leidde hen letterlijk naar de wildernis met een zuil van wolken en een zuil van vuur.
Hij stuurde letterlijk manna.
Hij heeft me letterlijk gestuurd.
Ik bedoel, ze konden ze zien, maar het kwam zo ver dat ze een gevoelloos gevoel begonnen te krijgen.
Ze keken rond en werden jaloers op wat iedereen anders ook had.
Dus vroegen ze om een koning.
De profeet en de tijd waarschuwden hen.
Hij zei: luister, als je een koning pakt, neemt hij alles van je af.
Hij zal corrupt zijn.
Hij zal vies zijn en slecht zijn.
Don, doe het.
Je hebt een koning.
Zijn naam is God.
Zijn naam is Jezus.
Nou, ze vroegen om een koning.
En God gaf hem een koning.
Dus zien we dat we koning Saul krijgen.
Maar precies wat God zei dat zou gebeuren, gebeurde.
En koning Saul werd ongeduldig en corrupt.
En hij begon dingen op zijn eigen manier te doen.
Nogmaals, ik parafraseer hier een heel groot deel van de Bijbel, oké?
Dus heb geduld met me.
Voor je het weet, koning Saul, valt hij uit de gunst van God en zalft God David, recht uit het herdersveld, uit het schapenveld, en Saul
komt erachter en komt het niet per se te weten, maar ziet het
Dat mensen jaloers zijn of dat mensen hem beter vinden dan hij,
dus wordt hij jaloers en probeert David te doden, hij zoekt
Davids leven, en om lang verhaal kort te houden, David uiteindelijk
koning wordt, en David was een grote koning, maar
vanwege de zonde die hij had en in zijn leven strafte God zijn familie.
En dit bracht een consistent patroon van onrust in het land.
Begrijp het nu, ik weet dat dat veel was.
Wat ik probeer te zeggen is dat ze een koning kregen en toen werd het lelijk.
Hoe ziet dat eruit?
Als je de Schrift leest, krijg je veel kwade koningen voor Israël en Juda om te komen en te gaan.
Door het hele script heen zul je zien dat er koningen waren die dat deden
kwaad aan Gods kant, en toen was er ineens één koning die
deed goed aan de kant van God, maar voor de ene goede koning waren er misschien vier of vijf kwade koningen.
Dit speelt al heel lang.
Waarom zeg ik dit eigenlijk?
En wat heeft dit te maken met Romeinen 12?
Nou, een van die goede koningen heette Asa.
Hij was koning van Juda.
In feite was Asa een directe afstammeling van David en de derde koning van Juda.
Zijn vader, koning Abija, regeerde alleen
drie jaar, maar in die korte tijd slechts drie jaar kort.
jaren heeft hij letterlijk slechte dingen gedaan gedurende zijn hele drie jaar.
Hij deed veel kwaad aan de kant van God.
Want zijn grootvader Rehabeam deed ook veel kwaad in het bijzijn van God.
Dus toen Asa koning werd, moest hij een beslissing nemen.
In de voetsporen van zijn vader en grootvader volgen of doen wat juist is.
Nu leren we dat koning Asa besloot een andere weg te kiezen dan zijn voorgangers en het juiste te doen.
Dus zien we dit in 1e Koningen 15, vers 10 en Asa
deed wat goed en juist was in de ogen van de Heer, zijn God.
Waar bestaat dit nu uit?
Wat deed hij dat zo juist was dat niemand anders deed?
Nou, hij is zijn koning, als
koning, begon hij te regeren met duidelijke en precieze hervormingen.
Hij zei: we gaan hier dingen veranderen.
Hij verwijderde de mannelijke schrijnprostituees.
Hij heeft de asheropolen neergehaald.
Trouwens, deze astropolen waren heilige bomen ter ere van de Kanaänitische godin Astra.
Hij was zo toegewijd aan Gods volk, en het terugbrengen van hen op het juiste spoor naar de Heer, dat hij zijn slechte grootmoeder uit de Heer verwijderde.
Haar positie als koningin omdat ze een afgodenaanbidder was.
Omdat je je zo toegewijd voorstelt dat je naar het huis van je oma gaat, zeg dat je eruit gaat.
Ik bedoel, zo toegewijd was hij.
Tweede Kronieken 14, één tot en met vier.
Dus Abba sliep gewoon met zijn vaders en ze begroeven hem in de stad
van David en zijn zoon Asa werd koning in zijn plaats.
Het land bleef tien jaar onaangeroerd tijdens zijn tijd.
Zoals gezegd, zij waren goed en juist, en begonnen de Heer als God, want
Hij verwijderde de buitenlandse altaren op hoge plaatsen, brak de
heilige pilaren, het ashram omhakte en Juda beval
de Heer God van hun vaders te zoeken en de wet en het gebod te respecteren.
Nu wil ik dit heel snel zeggen en het op elkaar afstemmen.
Er speelt iets aan het hebben van
de Grondwet en de Tien Geboden in de scholen.
Weet iemand waar ik het over heb?
En mensen zijn allemaal gewoon, ik bedoel, ze gaan er helemaal gek van worden.
Je hebt het kamp dat zegt: dat is geweldig, dat is geweldig,
Wat, ik bedoel, nee, duh, amen, prijs de Heer, toch?
Dan heb je het kamp, dat is van, oh, dat is, nou ja, je zou dat niet willen,
je weet wel, de Koran of dit of dat, en dat klopt precies.
Waarom?
Omdat de Koran niet het woord van God is.
Weet je, het boek van Mormon is niet het woord van God.
Oké?
De nieuwe live in-vertaling die de Jehovah's Getuigen gebruiken is niet het boek, niet het woord van God.
Dus we vergelijken hier appels en peren.
Maar let op dat hij zo snel mogelijk Judah geen optie gaf.
Hij gaf hen het bevel.
Kijk wat er staat.
Hij beval Juda de Heer God te zoeken.
Je beseft dat mensen tegenwoordig zeggen,
Nou, we willen geen grenzen aan dingen opleggen, en dat is minder inclusief.
Laat me je iets vertellen.
Kijk naar de Tien Geboden.
God gaf die om ons te beschermen.
Met andere woorden, dat is precies wat we nodig hebben.
Het beschermt onze relatie met God, en het beschermt onze relatie met anderen.
Het enige wat ik probeer te zeggen is dit.
Ik denk dat het goed is als we achterover leunen en zeggen: weet je wat?
We zouden moeten worden opgedragen de Heer God te zoeken.
We bevelen om alles te zoeken.
Dus we zien dat Asa hier zijn ding deed, man.
Ik bedoel, hij was het geweldig.
En hij was 41 jaar koning.
Volgens de 2e Kronieken 1612.
En Asa sliep met zijn vaders en stierf in het veertigste jaar van zijn regering.
Hier wordt het behoorlijk goed.
Dus ik wil dat je naar voren leunt.
Asa had veel succes in het terugbrengen van Juda naar de Heer.
Hij werd koning op twintigjarige leeftijd.
Hij volgde twee kwaadaardige koningen.
De een was zijn vader, de ander zijn grootvader.
En hij leidde moedig op een goddelijke manier.
Hij was niet perfect.
Als je over zijn verhaal leest, heeft hij het behoorlijk verpest.
Er waren momenten waarop hij had moeten berouw tonen dat hij de Heer niet vertrouwde, maar in plaats daarvan werd hij boos.
Er waren momenten waarop hij een ziekte in zijn voet had.
Dit is eigenlijk wat hem aan het einde van zijn leven heeft gekost.
En in plaats van naar de Heer te gaan.
Hij, hij, hij, hij was afhankelijk van iedereen.
Wat ik probeer te zeggen is: luister, zijn leven werd bepaald
door gehoorzaamheid aan God, hoewel hij onderweg enkele gevallen had.
Dat maakt de waterval trouwens niet goed.
Luister, we willen dicht bij de Heer blijven.
Amen?
Nu, één koningen 15, 14.
15, vers 13 en 14 zeggen dit.
En ook Mantra, zijn moeder, zelfs zij, die verwijderde hij
Van het koningin zijn, omdat ze een idool had gemaakt in een bosje,
en Asa vernietigde haar beeld en verbrandde het bij de Kedron.
Dus dat zien we.
Maar dan zien we, maar de hoge plaatsen zijn niet verwijderd.
Dus we deden een heleboel, maar er waren dingen die hij niet kon doen of hij had niet genoeg tijd besteed aan...
Maar dan zouden we zeggen: nou, je bent gefaald.
Hé, je hebt al die goede dingen gedaan zonder reden, maar kijk wat er staat.
Toch was Asa's hart perfect bij de Heer al zijn dagen.
Ik heb je al gezegd, hij heeft fouten gemaakt.
Toch werd zijn leven bepaald door het aanhoudende streven naar God in zijn wil.
Nu wil ik dit ook zeggen.
Omdat we een tijd zien waarin veel invloedrijke gelovigen vallen, fouten maken en zondigen.
En we mogen het kwaad nooit tolereren of rechtvaardigen.
Amen?
Maar wat we hier zien met koning Asa is dat hij misschien een fout heeft gemaakt.
Hij had zijn focus verloren.
Maar zijn hart was altijd bij de Heer.
Het is een beetje zoals zijn nakomeling David, een man naar Gods hart, hoewel David op zo'n grote manier zondigde.
Maar wil je weten wat een keerpunt in zijn leven is?
Denk hier eens over na.
Hoe kan iemand van twintig jaar oud en alles wat hij kent is kwaad?
Ik bedoel, je weet dat hij beïnvloed moest zijn door zijn vader.
Je weet dat hij beïnvloed moest zijn door zijn opa.
Trouwens, dit geeft ons reden om te luisteren.
We praten over deze generatievloek
op families, en ik zeg niet dat dat niet echt is.
We kunnen daar een doctrinaire of theologische discussie over voeren, maar mag ik je iets vertellen?
Het is niet groter dan Jezus.
Ik wil dat je iets inziet alleen omdat je vader het heeft gedaan
Alleen omdat je mama het deed, alleen omdat je oma, opa het gewoon deed
Omdat je familie het al generaties lang doet.
Dat betekent niet dat je in dat zondepatroon moet blijven doorgaan.
Luister, roep de naam van de Heer aan.
Hij komt binnen, hij verandert je.
Dat patroon, die vloek is verbroken.
Dat is wat het bloed van Jezus doet.
Amen?
Luister, ik heb al patronen van zonde in mijn familie.
Raad eens?
Mijn kinderen zullen er nooit van weten.
Waarom?
Omdat mijn ouders zeiden dat ik niet bij ons ben.
Luister, zo doe je dat.
Dus Asa, 20 jaar oud.
Alle invloed zien die hij had, de slechtheid zien met
het volk van God, hij nam een beslissing niet onder mijn toezicht.
Dus begon hij met hervormingen.
Maar het was een keerpunt in zijn leven.
Hopelijk valt dit allemaal samen, toch?
Want nu denk je, man, je bent overal in de war, en dat is oké.
Gods profeet heette destijds Azaria.
Dat hij zag dat koning Asa een ander pad insloeg dan zijn vader en
grootvader, Azariah had een woord van God voor hem.
Woord van God.
2 Kronieken 15, vers 7.
Luister nu hiernaar.
Is hier goed, maar jij.
Maakt het uit wie wat eerder deed?
Maar jij.
Wees sterk en verlies de moed niet.
Want er is beloning voor je werk.
Met andere woorden, wat hij zegt is: jongeman.
Wees volhardend.
Wees toegewijd aan wat God op je hart heeft gelegd.
Laat dat even bezinken.
Is dat niet mooi?
Prachtig moment.
hoe Gods waarheid zo eeuwig is.
Je zegt, wat bedoel je met dat Gods waarheid eeuwig is?
Tussen het bewind van koning Asa en het ambt van de apostel Paulus ligt ongeveer duizend jaar.
Duizend jaar.
Dat is tien eeuwen, tenzij ik, weet je, wiskunde is veranderd.
Amen?
Is dat de 10e eeuw?
Ja, duizend jaar.
Dat is een lange tijd.
Ik kan dat niet eens bevatten.
Toch, duizend jaar later.
Wat schrijft Paulus?
Galaten 6, vers 9, en laten we niet moe worden van het goede doen.
Want op het juiste moment zullen wij oogsten.
Als we de moed niet verliezen.
Hetzelfde advies dat Azariah aan Asa gaf.
Paul geeft ons.
Wees volhardend in de Heer.
Filippenzen 313 tot en met 14, broeders, ik doe dat niet
beschouw mezelf als iemand die het nog in handen heeft gekregen, maar één ding heb ik
Doen, vergeten wat erachter ligt en vooruitreikend naar wat nog komt.
Ik ga door naar het doel voor de prijs van de opwaartse roep van God in Christus Jezus.
Jacobus schreef hierover in Jacobus 112.
Gezegend is een man die volhardt onder beproevingen.
Want zodra hij is goedgekeurd, zal hij de kroon van het leven ontvangen,
wat de Heer heeft beloofd aan hen die van hem houden.
De auteur van Hebreeën schreef dit in Romeins in Hebreeën 12, vers één en twee.
Daarom zijn wij ook, aangezien wij omringd zijn door zo
grote wolk van getuigen, laten we alle lasten opzij leggen en
de zonde die ons zo gemakkelijk gevangen houdt en ons met uithoudingsvermogen laat rennen de race die voor ons ligt.
Hoe loop je een race?
Jij rent naar voren.
Je rent nooit achteruit om de race te winnen.
Je moet vooruit gaan, kijkend naar Jezus, de
auteur en afmaker van ons geloof, die voor de vreugde die daarvoor werd gezet
hij, het kruis doorstond, de schaamte verafschuwend, en
heeft zich aan de rechterhand van de troon van God neergezet.
Luister, we zijn geroepen volhardend te zijn.
Volharding is niet makkelijk.
Mensen vragen het me de hele tijd, ze zeiden: hoe gaat het met je, man?
Waar ben je nu?
Ik zeg, kijk naar het bos, ze zeggen, nou, je was er eerder.
Hoe ben je er nog?
Omdat God mij hier heeft.
Ik heb geen andere reden nodig.
En we hebben wat dingen meegemaakt.
Amen.
Ik ben ontmoedigd geweest.
Ik ben geweest, ik heb getwijfeld.
Hé, als je niet denkt dat ik er klaar voor ben geweest
Geef het op, dan, dan hebben we niet genoeg gepraat, want ik ben
Ik zeg het je nu gewoon, het gebeurt, het gebeurt.
Maar God heeft mij tot volharding geroepen.
Door de ups en downs.
Weet je wat ik heb geleerd?
Voor zover mensen dat maar gaan.
God stuurt meer mensen naar binnen.
Zoals nodig was.
God blijft in de behoefte voorzien.
Luister, wij zijn sommigen van jullie die net zijn binnengekomen
Hier, 1st off, we zijn zo blij dat je er bent.
Maar als je 10 jaar geleden bij ons had kunnen zijn.
Je zou het begrijpen, man, God is goed geweest.
Waarom?
Hij wordt beloond.
Ons werk.
Jullie vrouwen zeggen amen.
Je zou kunnen zeggen: wat in hemelsnaam?
Wij in Romeinen 12, hoe wij in de 1e Kronieken en al die plaatsen.
Sommigen van jullie kenden niet eens de eerste carnavals in jullie Bijbel.
Je zou je moeten schamen.
Er zijn er eigenlijk twee.
1e en tweede.
Romeinen 12, vers 12.
Kijk er nog eens naar.
Verheugd in hoop, geduld en beproeving, onvermoeibaar in gebed.
God beveelt ons volhardend te zijn.
Maar er zit een detail in dit commando.
Kijk waar we volhardend in moesten zijn.
Het is hier heel specifiek.
Onvermoeibaar blijven bidden.
Dit onthult een sobere waarheid, en ik wil dat je dit echt begrijpt.
Ons gebedsleven.
is de belangrijkste indicator van onze volharding voor de Heer.
Als je naar een van de Bijbels kijkt die God op een krachtige manier gebruikte, hadden zij een volhardend, krachtig, oprecht en vurig gebedsleven.
Er is een citaat van een onbekende bron dat zegt: geen mens is groter dan zijn gebedsleven.
De predikant die niet bidt, speelt.
De mensen die niet bidden, dwalen af.
Het is gebed dat ons dicht bij God brengt, onze tijd van gemeenschap met de
Schepper van het universum, een lopend gesprek.
Het hoeft nooit te eindigen.
We konden communiceren met de almachtige Ene.
Heb je ooit deze megakerken gezien en ik ben in een paar geweest voor
Conferenties en zo, en het is alsof mensen in de rij staan om met de dominee te praten en te luisteren, dat zegent mijn hart.
Dat is allemaal prima.
Dat is allemaal goed.
Maar je kunt gewoon met de koning praten.
Luister, ik vind het prima om met je te praten.
Ik ben cool.
En we kunnen elkaar ontmoeten, we kunnen praten.
En als je me mee wilt nemen voor de lunch, dan is dat maar zo.
God zegene je.
Amen.
Maar hoe dan ook,
Het enige wat ik probeer te zeggen is: luister, ik ben niet de almachtige persoon.
Ik ben niet de schepper van het universum.
Alles wat ik probeer te creëren.
Ik maak fouten.
Maar kijk, wat ik probeer te zeggen is dit.
Luister, het maakt niet uit met wie hij op deze aarde sprak, als wij
niet met God praten, als we niet met de Heer communiceren, en we dwalen af.
We zijn gewoon aan het spelen.
Kerk, als we volharden, kan alles gebed zijn.
Dat is geen toeval.
Dat waar we het meest over praten in de kerk van het grootste belang is, namelijk gebed.
Elke kerk zal het zeggen.
is wat de kerk het minst doet.
We hebben een gebedsbijeenkomst op woensdagavond.
Weet je waarom?
Ik ben woensdagavond weer begonnen met lesgeven?
Kijk, ik probeer niemand te irriteren.
Omdat mensen wisten dat het een gebedsbijeenkomst was.
En dus stopten ze met komen.
Omdat het gewoon een gebedsbijeenkomst is.
Dus om ze terug te krijgen, begon ik les te geven.
Luister, hé, ik heb geen probleem met lesgeven.
Wil je een les?
Ik zal je een les geven.
Amen, wat zeg ik?
Dat is gewoon wat God mij heeft geroepen te doen.
Maar wat ik probeer te zeggen is dat dat het perspectief is dat we hebben op gebed.
Als ik deze dienst had gestopt,
En ik zei: Mike en Robin, Joe, kom terug hierheen.
Ik zocht de Heer, en hij antwoordde: luister, als
Ik zeg alleen, weet je wat, we gaan nu meteen de Heer zoeken.
Weet je wat er gebeurd is?
Mensen zeggen: man, dit is eigenlijk tijdverspilling.
Er kwamen er een paar neer, werden gebroken voor de Heer, maar meestal was dat wel
Denk na, man, hoe vaak gaan ze dit nog zingen?
Denk je niet dat de vijand ons goed heeft afgeleid?
We worden opgedragen volhardend te bidden.
Bevolen.
Helaas maakten veel kerken en gelovigen van gebed een triviaal ritueel van gezamenlijke aanbidding.
We zetten ons gebedsverzoek op een vel papier en hopen dat mensen het lezen.
We nemen vijf minuten van anderhalf uur dienst en roepen de Vader en wij
Ik vraag me af waarom we nog niets zien waar we voor bidden.
We zijn verloren of, nog erger, we hebben die volharding nooit gehad.
Weet je wat een mooie herinnering is? Als je bidt voor iets over en
opnieuw, en dan zie je ineens God dat gebed beantwoorden.
Die kerk, onze kerk heeft dat hier onlangs gezien.
Wanneer juffrouw Jenny.
Is dat niet juist, broeder Bill?
Luister, hé, we hebben gebeden.
Ze worstelde met kanker, bad, bad, bad, ze had van alles aan haar hoofd, al die scans.
Elke keer dat we praatten, werd het enger en enger.
Dat was het.
Ik wist niet eens hoe, ik kwam op het punt dat ik niet wist hoe ik moest aanmoedigen.
En toen kreeg ik weer een telefoontje.
Waarom?
Omdat we volhardend zijn geweest en God goed is.
Hé, ik heb net de scan gehad en ik heb geen kanker.
Volharding.
God zal ons nooit bevelen iets te doen dat ons pijn zal doen.
Hij beveelt ons dingen te doen die ons zullen helpen.
Jullie zijn vanmorgen bij me.
We zijn bijna klaar.
Kerk, tot nu toe, is dit voor mij het meest overtuigende bevel in Romeinen 12.
Charles Spurgeon zei het ook zo, zou je het kunnen zeggen
Verwacht dat een plant zonder lucht en water groeit, wat betreft
Verwacht dat je hart groeit zonder gebed en geloof.
Adrian Rogers zei dit over de daad van gebed.
Bidden is niet alleen voorbereiden op christelijke dienst.
Gebed is christelijke dienst.
Nou, predikant, ik vind het gewoon moeilijk om tijd te maken voor volhardend gebed.
Ik gewoon, de dag gaat zo snel voorbij en ik
Gewoon, je bent een predikant, dus je hebt tijd om te bidden.
Dus ik snap het, maar ik weet niet hoe ik dit in mijn gewone leven kan doen.
Adrian zei ook dat Satan God niet kan weerhouden om onze gebeden te beantwoorden, maar dat hij ons wel kan tegenhouden om te vragen.
We zien het belang van gebed in het hele pantser van God.
Na het uitleggen van elk onderdeel van het pantser, kijk eens naar wat de waarschuwing is.
Paulus zegt letterlijk: trek het hele harnas van God aan.
Hier is elk stukje.
En dan zegt hij in vers 18, altijd bidden met
alle gebed en smeekbede in de Geest, waakzaam
Met dit doel met alle volharding en smeekbede voor alle heiligen.
Met andere woorden, de afmaker van het hele harnas van God is gebed.
Onverzettelijk in gebed.
Ik wil nog één ding benadrukken over dit woord gebed in Romeinen 12.
Het betekent in de eerste plaats de handeling van gebed en smeekbede tot de Heer.
Met andere woorden, wat wij zien als gebed, praten met God.
Echter, in 2 gevallen, te vinden in Handelingen.
spreekt specifieker.
over een bepaalde gebedsplaats.
Als je al achterover leunt sinds ik zei leun naar voren, leun dan weer naar binnen.
De kerk heeft zoveel complicaties gelegd aan het idee van een altaar.
God heeft me hiermee geconfronteerd toen ik dit las
En zie, altors zijn aangewezen als aangewezen
plaats van gebed en aanbidding sinds de tijd van het Oude Testament.
Je zou zien, je zou mensen van God zien.
Ze bouwden een altaar en riepen de naam van de Heer aan.
Dat is wat ze zouden doen.
Dat betekent niet dat ze niet voor en na de naam van de Heer aanspraken,
maar ze hadden een aangewezen plaats, een bepaalde tijd, en ze riepen de Heer aan.
Zie je, er zijn kerken die het altaar gebruiken om een show te maken en te creëren
een gevoel van emotionaliteit en spirituele manipulatie.
Dan heb je degenen die op elke altaartrede een inch stof hebben.
Jongens, als we een kerk kunnen zijn die het midden vindt op dit gebied, is er een manier om dat in balans te brengen.
Dit altaar dat je hier ziet, zeg je, dat zijn maar treden.
En luister, dat doen we.
We stappen naar voren om het podium op te gaan.
Toen ik op de preekstoel kwam, gebruikte ik deze stappen.
Ik ben hier niet zomaar gesprongen of gevlogen.
Ik begrijp dat ze een praktische functie hebben.
Maar dit altaar hier, of je het nu wilt
Of je het nu gelooft of niet, of je het nu weet of niet, als je het niet weet, ga je het leren.
Dit is voor onze lokale kerk.
Dit is een aangewezen gebedsplaats.
Ik kan naar het altaar kijken en terugdenken.
Hier.
Luister naar me, hier heb ik mijn vrouw naar Christus geleid.
Overal op dit altaar heb ik gebeden voor mijn broeders en zusters in Christus.
Ik heb mensen gezien die berouw tonen.
Ik heb mensen hun leven aan Christus zien geven.
Ik heb mensen zien herstellen.
We hebben mensen zien genezen.
Er is een aangewezen gebedsplaats.
En de kerk waarin ik ben opgegroeid, kan ik je brengen naar de plek waar ik gered ben.
Het was bij het altaar.
Ik had overal gered kunnen worden, maar in die tijd was het een aangewezen gebedsplaats.
En ik ging naar beneden en gaf mijn leven aan Christus.
Ik kan je de exacte plek laten zien waar ik uiteindelijk ja zei tegen de evangelie-bediening.
Als je trouwt, is er een aangewezen plek om die toezegging te maken.
Hoe noemde hij het?
Het huwelijksaltaar.
Je staat niet zomaar tussen de stoelen waar mensen op zitten.
Waar zijn de bruidegom en de bruid?
Oh, ze zitten in sectie vier, je weet wel, weg drie.
Nee, dat gebeurt niet.
Je hebt een aangewezen plek.
Dus we begrijpen dit concept.
Dus als je mijn hart erover wilt weten, geloof ik het
We moeten stoppen met het maken van een intellectuele oefening over het altaar.
en probeer de manier van een tijdsreactie te verontschuldigen en, Nou, dat heb ik niet nodig en ik doe dat niet.
Ik heb het niet gedaan, dat is niet mijn stijl en ik begrijp gewoon dat we als kerk een aangewezen plek hebben.
En er zit geen kracht in deze stappen.
Maar ik geloof dat er kracht is in de naam van Jezus.
En ik geloof ook dat God ons zegt nederig te zijn.
En er is voor ons geen nederiger vernedering dan op onze knieën voor God te gaan.
Op welke gebeden heb je het opgegeven?
Ik zeg niet dat je er nooit over bidt.
Maar ben je je doorzettingsvermogen kwijtgeraakt?
Hoe zit het met je verloren dierbare?
Die daar, weet je, die is nu gestorven, hoor me, kerk.
Niet doen, die ene persoon van wie je zo houdt en die je kent.
of het nu een echtgenoot is,
Of het nu een kind is, mama, vader, wie dan ook.
Weet je, als ze nu dood zijn, gaan ze naar de hel.
En je hebt je doorzettingsvermogen verloren.
Je bent gewend aan die realiteit.
Ik geloof dat dat is wat de duivel wil dat we zijn, hij gewend is
De realiteit, dat mensen gewoon eten en naar de hel gaan, wat hebben we ermee te maken.
We weten degene die hen kan redden.
Hoe zit het met de genezing die je voor jezelf of iemand die je kent wenst?
Het is zo makkelijk voor ons als kerk als we gezond zijn,
Als we niet ziek zijn om naar iemand te kijken en te denken,
Oh, het is zo'n zielige situatie, en ik voel me zo slecht, dan gaan we naar huis, denken we er niet meer aan.
Waar is onze volharding?
Hoe zit het met die financiële behoeften die je hebt?
In plaats van tot God te gaan in gebed, zeg ik niet dat je moet stoppen met werken.
Ik zeg niet dat je moet stoppen met grinden, maar ik zeg: stop niet met het naar de Heer gaan hierover.
Hij heeft een kat op een 1000 heuvels.
Begrijp je wat ik bedoel?
Hij kan voorzien en dat in overvloed.
Hoe zit het met je huwelijk dat in puin ligt en
Je zit daar en zegt: ik heb gewoon, ik heb gebeden en gebeden en er zal nooit iets gebeuren.
Er zal nooit iets veranderen.
Het is nu gewoon mijn leven.
Nou, dat gaat tegen Gods woord in, want Hij zegt dat Hij wil dat je leven hebt en een overvloedig leven.
Zijn wil is niet dat dat huwelijk er zo uitziet.
Sterker nog, zijn testament.
Wij worden de bruid van Christus genoemd.
We zien hoe een huwelijk eruit zou moeten zien.
Dat is zijn wil.
Hoe zit het met de begeleiding die je zoekt?
Hoe zit het met de opwekking waar we allemaal om vragen in een kerk?
God zend opwekking, zend opwekking, twee keer per jaar.
We bidden voor opwekking.
De kerk kan volhardend zijn.
En we blijven toegewijd aan gebed.
Corey Ten Boone, een Nederlandse christen.
Misschien heb je van haar gehoord.
Ze redde honderden Joden van de Holocaust.
Ze riskeerde haar leven om dat te doen.
Uiteindelijk werd ze gearresteerd en zelf in een concentratiekamp gegooid.
Een situatie als je hebt gestudeerd is onvoorstelbaar.
Trouwens, ik wil dat je weet dat er mensen zijn die, die,
Ik geloof dat weer een van de vijanden plannen heeft om de geschiedenis uit te wissen.
Ze zeggen: oh, nou, de Holocaust heeft nooit plaatsgevonden.
Luister, laat nooit iemand zo'n kwaad uitwissen.
We moeten begrijpen, herinneren, en we moeten beseffen wat er is gebeurd.
Maar ze zei dit over gebed, en het is zo praktisch.
Iemand, ik denk dat ze 98 jaar oud was, en
overleden, maar ze had zo'n praktisch advies.
Ze vroeg: is gebed jouw stuur?
Of je reservewiel?
We denken niet aan een reserve-tiran totdat we hem nodig hebben.
God verhoede dat we niet aan Jezus denken totdat we hem nodig hebben.
C.S. Lewis zei dit.
Gebed verandert God niet.
Hij is onveranderlijk.
Maar het verandert me.
Als je gebedsleven er niet toe heeft geleid dat je veranderd bent.
Zou het kunnen dat je niet volhardend bent geweest in gebed?
Dus gaat hij terug en sluit zijn ogen overal in deze plek.